Opis przypadków użycia

Poniżej rozpisano szczegółowe scenariusze dla każdego przypadku użycia.
1. Dodaj książkę

    Aktor: Bibliotekarz

    Cel: Dodanie nowej książki do systemu (jeśli tytuł nie istnieje).

    Scenariusz główny:
        Bibliotekarz wybiera opcję „Dodaj książkę”.
        System prosi o podanie tytułu książki.
        Bibliotekarz wpisuje tytuł.
        System sprawdza, czy książka o takim tytule już istnieje.
        Jeśli książka nie istnieje, system dodaje książkę do bazy.
        System wyświetla komunikat potwierdzający dodanie książki.

    Scenariusz alternatywny:
        5a. Jeśli książka o takim tytule już istnieje, system informuje bibliotekarza i przerywa operację.

2. Dodaj egzemplarz książki

    Aktor: Bibliotekarz

    Cel: Dodanie egzemplarza do istniejącej książki.

    Scenariusz główny:
        Bibliotekarz wybiera opcję „Dodaj egzemplarz książki”.
        System prosi o podanie tytułu książki.
        Bibliotekarz wpisuje tytuł książki.
        System sprawdza, czy książka o takim tytule istnieje.
        Jeśli książka istnieje, system dodaje nowy egzemplarz.
        System wyświetla komunikat potwierdzający dodanie egzemplarza.

    Scenariusz alternatywny:
        4a. Jeśli książka nie istnieje, system prosi o jej dodanie (powiązanie z przypadkiem użycia „Dodaj książkę”).

3. Dodaj czytelnika

    Aktor: Bibliotekarz
    Cel: Dodanie nowego czytelnika do systemu.
    Scenariusz główny:
        Bibliotekarz wybiera opcję „Dodaj czytelnika”.
        System prosi o podanie imienia czytelnika.
        Bibliotekarz wprowadza imię czytelnika.
        System dodaje czytelnika do bazy.
        System wyświetla komunikat potwierdzający dodanie czytelnika.

4. Wypożycz książkę

    Aktor: Bibliotekarz

    Cel: Wypożyczenie egzemplarza książki czytelnikowi.

    Scenariusz główny:
        Bibliotekarz wybiera opcję „Wypożycz książkę”.
        System prosi o podanie tytułu książki.
        Bibliotekarz wprowadza tytuł książki.
        System sprawdza dostępność egzemplarzy wybranej książki.
        Jeśli dostępny egzemplarz istnieje, system prosi o podanie imienia czytelnika.
        Bibliotekarz wprowadza imię czytelnika.
        System wypożycza egzemplarz książki czytelnikowi i dodaje go do jego listy wypożyczonych książek.
        System wyświetla komunikat potwierdzający wypożyczenie.

    Scenariusze alternatywne:
        4a. Jeśli nie ma dostępnych egzemplarzy, system informuje bibliotekarza o braku dostępnych kopii.
        5a. Jeśli czytelnik nie istnieje, system informuje bibliotekarza o konieczności dodania czytelnika (powiązanie z przypadkiem użycia „Dodaj czytelnika”).

5. Wyświetl książki

    Aktor: Bibliotekarz
    Cel: Wyświetlenie listy książek dostępnych w bibliotece.
    Scenariusz główny:
        Bibliotekarz wybiera opcję „Wyświetl książki”.
        System wyświetla listę książek wraz z liczbą dostępnych egzemplarzy.

6. Wyświetl czytelników

    Aktor: Bibliotekarz
    Cel: Wyświetlenie listy zarejestrowanych czytelników.
    Scenariusz główny:
        Bibliotekarz wybiera opcję „Wyświetl czytelników”.
        System wyświetla listę zarejestrowanych czytelników wraz z liczbą wypożyczonych książek.

7. Przeglądaj dostępne książki

    Aktor: Czytelnik
    Cel: Przeglądanie listy książek w bibliotece.
    Scenariusz główny:
        Czytelnik przegląda listę książek dostępnych w systemie.
        System wyświetla listę książek i liczbę dostępnych egzemplarzy.
8. Oddaj książki
    Aktor: Czytelnik
    Cel: Oddanie książki
    Scenariusz główny:
    Czytelnik wybiera opcję „Oddaj książki” w systemie.
    System prosi czytelnika o podanie tytułu książki, którą chce zwrócić.
    Czytelnik wprowadza tytuł książki.
    System prosi czytelnika o podanie swojego imienia.
    Czytelnik wprowadza swoje imię.
    System sprawdza, czy książka o podanym tytule jest wypożyczona przez czytelnika o podanym imieniu.
    Jeśli książka jest wypożyczona przez czytelnika:
    System oznacza książkę jako zwróconą.
    System zwiększa liczbę dostępnych egzemplarzy książki.
    System zapisuje zmiany w bazie danych.
    System wyświetla komunikat: „Książka [tytuł] została zwrócona przez czytelnika [imię].”
    Jeśli książka nie jest wypożyczona przez czytelnika:
    System wyświetla komunikat: „Nie znaleziono wypożyczonego egzemplarza książki [tytuł] przez czytelnika [imię].”
    Scenariusze alternatywny:
    6a. Jeśli książka o podanym tytule nie istnieje w systemie:
    System wyświetla komunikat: „Książka o tytule [tytuł] nie została znaleziona w systemie.”
    6b. Jeśli czytelnik o podanym imieniu nie istnieje w systemie:
    System wyświetla komunikat: „Czytelnik o imieniu [imię] nie został znaleziony w systemie.”